“ ARGONAUTICON LIBER IV. 83

et trahit; insequitur ¹flammata pudore iuuentus.
unda laborantes praeceps rotat ac iuga ponti
obuia3 miscentur rupes, iamque aequore toto
Cyaneaeiuga praecipites inhsa remittunt.

bis fragor infestas cautes aduersaque saxis

saxa dedit, flamma expresso his fulsit iu imbri.
sicut multifidus ruptis e nubibus horror

elingit et tenebras nimbosque intermicat ignis
terrificique ruunt tonitrus ehsaque noctem

lux dirimit, pauor ora uirum, pauor occupat artus:
haud secus impleuit pontum fragor3 effluit imber
spumeus et magno puppem procul aequore uestit.

, Aduertere dei defixaque lumina ponto,

quid scopulis praeclusa ratis, quid dura iuuentus
expediat, feruet magnis fauor ortus ab ausis.

prima coruscanti signum dedit aegide uirgo
immineam iaculata lacem. uixdum ardua cautes
cesserat, illa uolans tenni per concita saxa

luce fugit, rediere uiris animique manusque,

ut uidere uiam sequor, o quicumque deorum'
Aesonides ‘ciet' altus ait, praecepsque fragores

per medios ruit et fumo se condidit atro.

coeperat hinc cedens abductis montibus unda

serre ratem pelagoque dies occurrere aperto. ,
sed neque permissis iam sundere rector habenis
uela, nee eniti remis pote: cum super adsunt , 680
Cyaneae: premit tenda ratem scopulique feruntur
comminus. hic luno praecepsque ex aethere Pallas
insiliunt pariter scopulos: horne nata coercet,

hunc coniunx louis3 ut ualido qui robore tauros
sub iuga et inuito detorquet in ilia cornu. 685
inde, uelut mixtas Vulcanius ardor ahenis

uerset aquas, sicima fremunt, fluctuque coacto
angitur et clausum scopulos super eliluit aequor.
contra omnes ualidis tenui discrimine remis
pergere iter mediosque ratem transferre per ictus3 690
saxa sed extremis tamen increpuere corymbis,

Q!

 

