ARGONAUTIGON LIBER V.

‘praescie fatorum genitor, tutela meorum
omnituenS, tua nunc terris, tua lumina toto
sparge mari3 seu nostra dolos molitur opertos
siue externa manus, primus mihi nuntius esto.

tu quoque, sacrata rutilant cui uellera quercu,
excubias, Gradiue, teue; praesentia luco ⁸

arma tubaeque sonent, uox et tua uocibus extet'
uix ea, Caucaseis cum lapsus montibus anguis,

haud sine mente dei, spiris nemus omne reiusie
inplicuit Graiumque procul perrexit ad. orbem.
ergo omnes prohibere‘minas praedictaque Phrixi
inuigilat, plena necdum Medea inuenta

adnuitur thalamis Albani uirgo tyranni.

Interea auguriis monstrisque minacibus urhem
territat ante monens semper deus et data seri
signa mali3 reddi iubet exitiale sacerdos
uellus e't Haemoniis infaustum mittere terris.
contra Sole satus Phrixi praecepta uolutans
aegro corde negat, nec uulgi cura tyranno,
dum 'sna sit modo tuta salus. tunc ordine regi
proximus et irater materno sanguine Perses
increpitare uirum3 seqnitur duce turha reperto.
ille furens ira solio se proripit alto,
praecipitatque patres: ipsum qui talibus auctor,
spem sihi iam rerum uulgi leuitate ferentem,
ense ierit. rapit inde lugam crudelia Perses
signa gerens omnemque quatit rumoribus arcton.
'iamque aderat magnis regum cnm molibus urbi,
primaque in aduersos frustratus proeha muros
constiterat. datus et sociis utrimque cremandis
ille dies alterque dies, cum Marte remisso
debitus Aeaeis dux Thessalus adpulit oris, “

Nox hominum genus et duros miserata lahores
rettulerat sessis optata silentia terris.
at luno et summi uirgo louis intima secum
consilia et uarias sociabant pectore curas.
uirgo prior: ‘magna pariter quos mole petamus?

 

