nourrii varum (l) amau. nn wer macr. 643

locum Ι focit‚¹ earum rerum t nomine² quae per lraudemt ὁ
’ipsa3 ablata4 sunt uel protessiloni ’subtracta,⁴ quaidruplum ·
fiseo dependatur? alias duplum. ι 10

19. 6Α debitore lisei in lrautderu datas libertates reltralii
placuit. sane ipsum 1 ita emere, ut manumittat, i aut fidei-rs
commissam libertatem 'praestare‚⁷ nou est prohibitum.

20. 8dli eo, qui reus criminis ¹(pubtici)⁹ positulatus

aaa] aduersam sententiamt meruit, tempore l reatus quocurrqueao

moldo alienata a fisco cum t quadruplis tractibus t reuocautur.

21. Fideiussorern eius, quicum Ι dispensatore contra-25
ait, ip) ’

1) eac Kr. ed. in 0¹³¹. forunaine absumptum. In eo vero ipse α
librarius, quenz Kr. sequitur, errauit, quoditie articulum finiri
putans, spatiolo relicto inde ab earum nouum incipit, qua de causa
etiarn postea dependitur pro dependatur scripsit. ²) i. e. eoe liis
causis. ³) ‘toto' edd.Lacl1na. eth. ‘e censu' ed. naec 1. ‘fisco’
ed. Kr. Sed inteltiqe res ipsos profitendus, quoe fiscum vindicantem
per fraudem celantur aliove niodo ei auferuntur. ⁴¹) ablatae . . ..
subtractae ed. naeu prior (et Kr.) invito C. Si quae per fraudem
professioni subtracta sunt, uectiqat tanturn ael tributum poenae
nomine quadruplatur. De quinquennio cf. L. 2. 0. de aectiq. (4, 61).
L. un. Ta. C. de quinq. praescr. (4,15). de quadrupli et dripli
poena Ptin. panep. 40. Lactant. de mort. pers. 23. L. 16. ξ. 10, D.
de public. (39, 4). ⁵) defenditur 0. etiam 0⁸¹. Cf. not. 1. ⁶) Cf.
L. 45. ξ. e. D. de i. (isc. (49, 14). L. 11. ξ. 1. L. 16. ξ. u. D. quiet

a quib. (40, 9). L. ιο. I). de manum. (40,1) et in praefat. dicta.
⁷) praestet 0. edd. etium meo prior, sed Kr. ut nos. 8) Cf. L. 20.
D. de accus. (48, 2). L. 8. ἓξ. 1. 2. D. de manum. (40, 1). L. 15 pr.
D. qui et a quib. (40, 9). 9) Ratione ltabiia L. 20. cit. supplevi,
litteram piuilici) obsequentem litteram p excidisse suspicatus.

 

